# Инструкция по запуску автотеста (_ГлавныйТест.feature_).
1. Из скачанного в разделе Релиз файла 1Cv8_TestData.dt развернуть две базы:
    -  тест-менеджер
    -  тест-клиент
2. Распаковать из релиза zip-файл ___Тест.zip___.
3. __ВАЖНО!__ После распаковки zip-файла необходимо файл ___Акт.txt___ из папки __Тесты__ скопировать в корень диска D:\\.
4.  Запустить БД тест-менеджер с дополнительным параметром при запуске:  
      __/TESTMANAGER /N Администратор /P ""__
5. Запустить обработку __Vanessa Automation__. Дождаться полной ее загрузки.
6. Выполнить следующие настройки окружения для запуска теста:
    * Добавить три клиента тестирования. (__Клиенты тестирования__->__Добавить__)
        1. *  __Имя:__ Диплом (менеджер по заявкам)
            * __Тип клиента:__ Тонкий
            * __Путь к инфобазе__: File="D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)"; 
             _D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)_ – пример пути до БД тест-клиента
            * __Доп.параметр:__  /N"Менеджер по заявкам"
            * __Имя компьютера__: localhost

        2.  * __Имя:__ Диплом (специалист)
            * __Тип клиента:__ Тонкий
            * __Путь к инфобазе:__ File="D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)"; 
             _D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)_ – пример пути до БД тест-клиента
            * __Доп.параметр:__  /N"Специалист"
            * __Имя компьютера:__ localhost

        3.  * __Имя:__ Диплом (Бухгалтер)
            * __Тип клиента:__ Тонкий
            * __Путь к инфобазе:__ File="D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)"; _D:\InfoBase1C\Netology\Diplom (TC)_ – пример пути до БД тест-клиента
            * __Доп.параметр:__  /N"Бухгалтер"
            * __Имя компьютера:__ localhost
    *  Сохранить: (__Клиенты тестирования__->__Сохранить__)
    *  Добавить библиотеку повторного кода ( __Библиотеки__->__Добавить__)

        _Путь_\\__Тесты\ВКМ__, где _Путь_ это путь до папки __Тесты__ из распакованного архива ___Тест.zip___, например _D:\Нетология\ИтоговыеРаботы\Диплом_
    * Сохранить библиотеку (__Библиотеки__->__Сохранить настройки__)
    * Переходим __Сервис__->__Основные__ ->__Системные каталоги__

      В поле «__Каталог проекта__» указываем путь к распакованной папке «__Тесты__». Например: _D:\Нетология\ИтоговыеРаботы\Диплом\Тесты_
    *  Переходим на вкладку __Vanessa Editor__ и включаем флажок у параметра __Показывать строки подсценариев в редакторе__.
    * Нажимаем на кнопку __«Настройки редактора»__ (_пиктограмма «шестиренка» в  главной командной панели VA_) и в открывшемся подменю выбираем __«Сохранить настройки»__.

7. Нажимаем __«Запуск сценариев»__
8. Загружаем через кнопку __«Загрузить фичи»__  на главной командной панели наш сценарий _«ГлавныйТест.feature»_ из папки __Тесты__ 
9. Запускаем тест по кнопке __«Выполнить»__ или нажатием __F5__
          

